---
layout: post
title: "Resume"
date: 2022-07-13
excerpt: "resume 简历"
tags: [resume,简历]
categories: [resume]
top: 999
comments: true
---

## 个人信息

- 孔征/男/1992
- 本科/菏泽学院/计算机与信息工程系
- 毕业时间：2016年7月
- 手机/微信：15810692477
- Email：kongzheng1993@hotmail.com
- 技术博客：[https://evilrat.github.io](https://evilrat.github.io)
- GitHub: [https://github.com/evilRat](https://github.com/evilRat)

---

## 工作经验

### **长城汽车 （2024年7月至今）** 

数字化生产力中心-产品研发部门，负责长城汽车自营门店相关商业系统等研发工作。

### **理想汽车 （2020年9月至2024年5月）** 

企业系统部，交付、物流和质量相关系统研发工作，负责销服计划和交付质量两条业务线。作为系统负责人参与研发全流程，并适时进行重构、优化。此外，作为研发骨干参与发布会等重大项目。

#### 销服计划
负责从0到1建设销服计划业务线，包含PSI产供销计划、分车系统和销服驾驶舱三个系统。在公司全面执行产供销计划的关键阶段，及时提供了系统支撑，保证战略顺利落地。**得到公司高层“神速高质量”的评价**。
- PSI产供销计划平台
    - 生产量、订单量、销售量、上线量等数据卷积预测
    - 周维度、月维度的历史实际值查看
    - 分价格段的市占率计算
    - PSI滚动看板：DOS、要货需求等数据计算和查看
- 分车系统：现货模式下，为了保证健康的DOS，实现中央到省区、VDC，省区到门店的铺货与运输，以及门店主动挑车、释放的功能。**分车人效提升80%**，结束了表格分车的时代
- 销服驾驶舱：为公司高层提供的战略级看板，目前主要是上线量和市占率数据的多维度、多形式的展示

#### 整车交付方向
**1）交付准备系统** PC+APP，车辆清洗、PDI、整备、终检、OTA升级和质量登记等功能
  - 作为SE对系统负责，包括3个服务+1个APP，参与研发全流程，关注系统指标和异常告警，适时优化和重构
  - 从0到1建设交付准备APP，将车辆平均整备时间从半小时缩短到13min。**在2021年Q4得到绩效E（超出预期）**
  - 从0建设自动&手动OTA能力，通过较强的抽象能力，推送覆盖70%交付车辆，极大提高了交付效率，**作为good case在部门进行分享**
  - 针对工单生成、失效等逻辑，进行了整体重构，通过多种设计模式的运用，大大提升代码扩展性和可读性。

**2）整车物流系统** 车辆下产线到交付交接完成期间的车辆运输和仓储业务系统
- 车辆交接小程序中提车计划的重构，规范了板车司机、门卫、仓管和运管的操作，闭环了车辆生产完成到交付完成之间每一次运输的提车和交车流程
- 理想汽车远程交付功能开发（PC端+APP端），支持配送车辆到客户指定地点进行交接，简化业务流程，提升用户体验。获得了**2022年中国汽车物流行业创新奖**

### **亚信科技（2016年8月-2020年6月）** 

北京移动客服项目、中移在线北京分公司统一接口平台、移动营业厅一体机等项目开发。作为组内主力开发，解决开发过程中的难点、重点问题，保证需求按时高质量交付。

#### 中移在线统一接口平台

为中移在线北京分公司10086IVR、营业厅一体机、app、微信、门户网站等渠道提供接入转接服务。各渠道的请求，由接口平台转接到能力提供方，再将能力响应信息返回给调用方。大部分接口要做一些数据格式的转换和数据内容的映射，以适应各个渠道的调用。此系统为分布式架构（nginx、tomcat、redis、mysql、zookeeper、dubbo）

---
## 专业技能

- 精通Java，包括JVM、多线程并发、IO等技术
- 熟悉SQL、JavaScript、HTML、Python、Shell等语言
- 熟悉Spring、MyBatis、Vue等前后端框架
- 熟悉MySQL、Redis、RocketMQ、Zookeeper、TiDB等中间件
- 熟悉Spring Cloud、Dubbo，了解分布式架构下的缓存、事务、配置等
- 熟练使用Git、SVN等版本控制工具
- 了解Docker、K8s、Jenkins等DevOps工具
---

## 自我评价
对工作积极负责，有创新意识和团队合作精神。热爱技术、热爱编码，喜欢阅读技术书刊、源码，学习能力较强，能快速将学习内容转化为生产力。态度乐观，有较好的沟通能力，为人热情，可以在工作中统合综效，实现共赢。
